# Отчет по лабораторной работе 1  
### ЛР выполнили: Аргичев Дмитрий, Селезнева Надежда, Вьюгов Илья; гр.М30-406с-19.  

Ход работы:  
    Каждым членом бригады был создан собственный профиль в GitHub, после чего был создан репозиторий TechProLR11 для совместной работы.  
    В репозиторий был добавлен файл LR1.txt, в который необходимо было вписать строку “Morning” и отправьте изменения на удаленный сервер. 

    Для выполнения данных действий были прописаны команды:  
        * git add LR1.txt;  
  	    * git commit –m “name commit”;  
  	    * git push origin main;  
    Следующим шагом каждому члену бигады были созданы ветки. Для того, чтобы каждый член бригады изменил текствоый файл в своей ветке с “Morning” на “Morning имя члена бригады”. Создание веток осуществлялось с помощью команды:  
     git branch ИМЯ ВЕТКИ.  
    Переключение между ветками осуществлялось с помощью команды:  
     git checkout ИМЯ ВЕТКИ.  
    Загрузка последних коммитов с репозитория осуществлялась командой:  
     git fetch.  
    После загрузки файла произвели слияние всех веток в мастер ветку. Слияние проводилось командой:  
      git merge ИМЯ ВЕТКИ.  

    При слиянии еще одной ветки возникло несоответствие , чтобы его убрать, необходимо стереть в файле все , кроме 2х текстов (взятых из веток). В конечном итоге выгружаем полученный результат в репозиторий.  

    Создали документы формата docx и txt и md и добавили их к репозиторию, изменяли содержимое, чтобы сравнить удобство работы с каждым форматом. В репозитории изменения в файлах отображаются по-разному:  
        - .docx возможно только скачать, чтобы увидеть содержимое файлов;  
        - .txt заполненные строки нумеруются;  
        - .md выглядит как обычный текстовый файл;    
        - файлы имеют разные размеры.  
    Далее откатились к коммиту, в котором объединяли ветки разных участников бригады с помощью команды:  
        GIT RESET --HARD 1AE49D7841BFB56003F3A0376D0F1019C6F69753.
    Чтобы посмотреть истрию работы, была использована команда:
        git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit.
    
Вывод:    
В ходе работы были получены базовые навыки работы с системой контроля версий, а имено:  
- умение создавать и клонировать репозитории;  
- создание и объединение веток;  
- сохранение и отправку файлов на удаленный сервер;  
- определять состояние файлов, хранящихся на репозитории;  
- фиксировать свои изменения;  
- возможность отменятьь и откатываться к старым коммитам;  
- просматривать историю работы;  
- работа с файлами разных расширений и выявление их преимуществ и недостатков.  
